Санно-бобслейная трасса в Сочи - безопасность превыше всего
28 ноября 2013
Ник Хоуп
Британские бобслеисты-пилоты Джон Джексон и Пола Уолкер утверждают, что столкнулись с гораздо большими проблемами на санно-бобслейной трассе в Сочи, чем в 2010 году в Ванкувере. Влюбленная пара уже завершила серию тренировочных заездов в этом месяце и вернется в Россию только к началу Олимпийских игр. В конце этой недели они участвуют в первом этапе олимпийского кубкового сезона по бобслею в Калгари.
"В Ванкувере я не испытывала никаких проблем во время заезда по трассе, но в Сочи все было иначе", говорит Пола Уолкер. "Развить скорость на трассе крайне сложно из-за трех контруклонов и если что-то пойдет не так, ты потеряешь не тысячные доли секунды как на других трассах, а  целые десятые доли секунды, что в бобслее особенно важно".
Меры безопасности повысили из-за трагедии произошедшей на прошлых зимних олимпийских играх в Ванкувере. Во время тренировочного заезда на скорость, в санном центре Уистлера, грузинский саночник Нодар Кумариташвили вылетел с трассы и ударился о поддерживащую бетонную колонну, что вскоре повлекло за собой смерть спортсмена.
Тем не менее Джон Джексон, дважды потерпевший крушение на Олимпийских играх в Ванкувере настаивает на том что не стоит зацикливаться на повышении мер безопасности.
"На трассе в Уистлере нужно было максимально сосредоточиться на самом скоростном участке, чтобы не вылететь с трассы, в этом и была основная проблема спортсменов", рассказывает Джон.
"Но по правде говоря, бобслейная трасса в Сочи не такая уж сложная по сравнению с Ванкувером, где на некоторых участках ты молишься о том, чтобы хоть как-нибудь их преодолеть. Все дело лишь в скорости трассы, ведь хочется прийти к финишу как можно быстрее", добавляет Пола. "Но несмотря ни на что, мы отлично себя чувствуем после тренировок и готовы к Олимпийским играм 2014 года".
Работа Уолкер в команде с Джиллиан Кук была очень продуктивной в прошлом сезоне игр, однако вскоре после летних тренировочных заездов у пилота Полы Уолкер появился другой тормозильщик - Ребекка Уилсон
"Джиллиан превосходный спортсмен и я ни в коем случае не считаю что она сдала позиции, но я не могла не отметить упорство и стремление Ребекки", утверждает Пола. "Она мой выигрышный билет, я уже на Кубке мире чувствовала что в моей спортивной карьере наступает переломный момент и вот теперь у меня есть Ребекка, чье физическое превосходство для меня лишь на руку".
Британская команда по бобслею рассчитывает на призовые места и обещает показать наивысшие результаты в будущих соревнованиях. Для того чтобы получить максимальное количество призовых мест по бобслею на олимпиаде в Сочи (по два на обеих категориях), Великобритания должна будет отправить после отборочных состязаний две женские команды занявшие на Кубке мире места от четырнадцатого и выше, и две мужские команды, занявшие от двадцатого места и выше.
Учитывая данные требования, команды второго и третьего состава начали отборочные соревнования с первых этапов Кубка мира, которые прошли в США.