Бобслейная трасса в Сочи "безопасна, но невероятно сложна с технической точки зрения"
28 ноября 2013
Nick Hope | Источник BBC Olympic sports reporter.
Британские бобслеисты Джон Джексон и Пола Уокер утверждают, что трек в Сочи более сложный, чемна олимпийских играх 2010 в Ванкувере.
Оба провели тренировочную неделю в Росси, проходившую в этом месяце, и теперь не увидят трассу до начала олимпийских игр в феврале.
На этих выходных они участвуют в первом этапе Кубка мира, проходящем в Калгари.
"В Ванкувере я сразу же разобрался с трассой, но в Сочи пришлось помучаться",- признается Уокер.
"Крайне тяжело сохранить скорость на треке из-за трех контруклонов, которые могут создать неприятности".
"Если допустить ошибку то потеряешь не пару сотых секунды, как на других трассах, а счет пойдет на десятые доли секунды, что катастрофически скажется на результатах".
В связи со смертью грузинского саночника Нодара Кумариташвили, уровень безопасности трассы стал значительно выше, по сравнению с треком в санном центре Ванкувера, расположенном на Канадской горе Уистлер.
Джексон уверен в безопасности трассы, несмотря на то, что он перевернулся дважды на последних олимпийских играх.
"В отличие от трека в Уистлере здесь нужно бытьпредельно точным в зонах наибольшего ускорения. Также, мест, на которых можно перевернуться намного меньше,потому что именно там и начинаются проблемы",- рассказывает он.
Уолкер (27лет) продолжает: "Если честно, это достаточно легкий трек, как раз тот случай, где ты пытаешься показать только скорость, в отличие от Ванкувера, где были участки в которых ты сомневался, сможешь ли их преодолеть".
Все-таки к концу тренировочной недели мы оба остались хорошего мнения о трассе и уверены, что неплохо выступим в следующем году.
Уокер в паре с Джилиан Кук подавали надежды в прошлом сезоне, но Ребека Уилсон стала брейкменом в лучшей британской женской двойке после интенсивных попыток тренироваться вместе летом.
"Джилиан - великолепная саночница и не ухудшила результаты в этом году, просто Ребека сделала громадный шаг вперед",- говорит рулевая Уокер.
"На чемпионате мира я знала, что должно произойти что-то особенное, и сейчас я в паре с Ребекой, которая стала сильнее и это хорошо скажется на результатах".
Поскольку призовые места всегда прибавляли уверенности, приоритетной задачей британской команды по бобслею являются завоевание максимально возможного числа наград в ближайшие месяцы.
Для получения наибольшего количества мест в Олимпийских играх, на которые они могут рассчитывать - по два в каждой дисциплине - оба женских британских экипажа должны быть в четырнадцати лучших командах, а мужские в первых двадцати, на конец квалификационного периода - 19 января.
Принимая во внимание вышесказанное, вторая и третья запасные команды приняли участие в менее престижном Американском чемпионате.