Трасса для бобслея на Олимпийских Играх 2014 безопасна, но технически осложнена
28 ноября 2013
Ник Хоуп
Спортивный корреспондент Би-би-си 
По мнению бобслеистов из Великобритании, Джона Джексона и Паулы Уокер, трасса для бобслея на зимних Олимпийских играх в Сочи по своим техническим характеристикам является сложнее, чем трасса, которая была на Олимпийских зимних играх  в Ванкувере  2010.
Пара завершила  последнюю тренировку в России досрочно в этом месяце, так как им запрещено возвращаться обратно до начала Зимних Игр, которые стартуют в феврале этого года.
В эти выходные они участвуют в соревнованиях на сезонном открытия Кубка мира в Калгари.
"В Ванкувере я  сразу же почувствовал себя  уверено, но в Сочи мне пришлось постараться", - сообщил Уокер "Би-би-си Спорт".
"Это невероятно трудно ехать с высокой скоростью по трассе, на которой расположено три подъема в гору, из-за которых могут возникнуть сложности".
"Если вы делаете ошибку, на самом деле вы теряете не несколько сотых секунды, как  в другом спорте, а десятые доли секунды, что является катастрофой в бобслее".
После смерти грузинского  спортсмена - саночника, Кумариташвили Нодара, в Центре санного спорта Олимпийских Игр в Ванкувере 2010,который расположен на Канадской горной вершине Уистлер, подняли вопросы о безопасности трасс.
Однако Джексон, кто разбивался  дважды на последних Зимних Олимпийских играх - уверяет, что безопасность - не проблема на сей раз.
"Отличие трассы в  Уистлере заключается в том, что вы настолько должны быть осторожными на самом быстром этапе трассы, потому что эта трасса почти не отличается от гоночной, где люди могут разбиться",- говорит он.
27-летний Уолкер продолжил: "Это вполне легкая трасса,  не как в Ванкувере, где были тяжелые этапы, на этой трассе есть отличная возможность быть очень быстрым".
"К концу тренировки, тем не менее, мы  чувствуем себя уверенными по поводу прохождения трассы и знаем, что можем преуспеть на ней в следующем году".
Сотрудничество Уокера с Джиллиан Кук оказалось правдивым в прошлом сезоне, но после интенсивных тренировок  за летние месяцы, Ребекка Уилсон теперь присоединилась в качестве капитана в женской ведущей команды.
"Джиллиан (Кук) является отличной спортсменкой уже на протяжении нескольких лет, только Ребекка заработала огромное количество денег", сказал бобслеист Уолкер.
"Для меня это потрясающе, потому что я был готов что-то сделать особенное на Чемпионате мира, и теперь у меня есть Ребекка, у которой физические показатели лучше, тем самым это поможет мне добиться моей цели".
В то время как завоевания призового места  всегда помогают ощутить атмосферу доверия, приоритетом для британской команды по бобслею является завоевание позиций в мировом рейтинге в ближайшие месяцы. 
Чтобы получить максимальное количество призовых мест на Олимпийских играх в  Сочи, из тех, которые они могут на самом деле заработать  - это два в каждой дисциплине - у Великобритании должно быть две  лучших женских команды  из 14 стран, и две мужских команды, состоящие из  20 человек, которые  приезжают в конец  квалификационного периода 19 января.  
В соответствии с этой информацией, вторые - и команды третьего выбора начали свой сезон по американской схеме Кубка.
