Бобслейная трасса для Олимпийских игр в Сочи "безопасная, но сложная"
Автор: Ник Хоуп
Спортивный обозреватель Олимпийских игр в Сочи, BBC
28 ноября 2013
Пилоты британской команды по бобслею Джон Джексон и Пола Уокер отмечают, что сочинская бобслейная трасса гораздо сложнее той, которой была на зимней Олимпиаде в Ванкувере в 2010 году.
Пилоты выполнили свои последние тренировочные заезды по российской трассе раньше в этом месяце и больше не смогут вернуться на спуск до начала зимних Олимпийских игр, которые стартуют в феврале.
В конце этой недели они примут участие в соревнованиях Кубка мира по бобслею в канадском городе Калгари, которые открывают олимпийский сезон.
"В Ванкувере я сразу разобралась, как вести себя на трассе, а вот в Сочи мне пришлось постараться" - заявила Уокер BBC. - "Здесь невероятно сложно поддерживать высокую скорость из-за трёх непростых отрезков. Если допустить на них ошибку, то теряются не сотые доли секунд, как на других трассах, а десятые, что в бобслее является катастрофической разницей".
После трагической гибели грузинского спортсмена-саночника Нодара Кумариташвили на Олимпиаде 2010 года в Ванкувере, был поднят вопрос об улучшении мер безопасности на трассах санного центра Уистлера, где проходили соревнования.
Однако Джексон, который сам дважды разбивался на последних зимних Олимпийских играх, убежден, что в этот раз безопасность не является главным вопросом.
Он пояснил, что "разница с трассой в Уистлере заключалась не в том, что была велика вероятность вылета с трассы, а в том, что на ней была необходима точность на высокоскоростных отрезках заезда, которой нельзя пренебрегать, иначе спортсмен рискует получить травмы".
"Честно говоря, сочинская трасса легче в плане манёвренности, на ней нет сложных поворотов, как на трассе в Ванкувере, на ней важно не потерять скорость" - добавляет 27-ми летняя Уокер. - "Тем не менее, к концу тренировочных заездов нам понравился спуск, и мы уверенны, что сможем блестяще выступить в следующем году".
В прошлом сезоне совместное выступление Уокер с шотландской спортсменкой Джиллиан Кук в качестве брейкмана было многообещающим. Однако после интенсивных тренировок в течение лета хорошо себя проявила Ребека Уилсон, которая недавно стала новым брейкмэном в британской команде женского двухместного экипажа.
"Джиллиан Кук превосходная бобслеистка и выступает ничуть не хуже, чем в прошлом году, просто Ребека очень хорошо проявила себя" - прокомментировала ситуацию пилот Уокер. - "Для меня Ребека просто находка, поскольку я знаю, что собиралась поставить перед собой высокую задачу на Кубке мира. А теперь у меня есть Ребека, чье физическое превосходство надо мной поможет нашему делу".
Хотя завоевание призовых мест всегда способствует укреплению боевого духа, первостепенным для британской команды по бобслею все же является достижение как можно более высоких позиций в мировом рейтинге.
Для того чтобы получить максимальное количество квот  в квалификационный период зимних Олимпийских игр, что для них выполнимо - по две в каждой дисциплине - британский двухместный женский экипаж к концу квалификационного периода, который завершается 19 января, должен войти в число четырнадцати лучших команд по бобслею, а двухместный мужской экипаж в лучшие двадцать.
Учитывая это, претенденты на вторую и третью командные квоты начали свой сезон с небольшого количества рейтинговых очков в последнем по значимости соревновании - Кубке Америки.