Сочинская олимпийская бобслейная трасса "безопасна, но технически сложна"
28 ноября 2013
Ник Хоуп
Олимпийский спортивный обозреватель Би-би-си
Британские бобслей пилоты Джон Джексон и Пола Уокер говорят, что ледовая трасса Сочи Олимпийский является более технически сложной, чем в Ванкувере 2010 года.
Пара завершила свои заключительные тренировочные заезды в России в начале месяца и не будет к ним допущен до начала зимних игр в феврале.
Они участвуют в соревнованиях в открывающем сезон Кубке мира Калгари в эти выходные.
"С трассой в Ванкувере я сразу поладил, но с этой [Сочи] мне пришлось побороться", сказал Уолкер Би-би-си спорт.
"Это невероятно трудно быть быстрым на трассе из-за трех подъемных отрезков, которые могут быть сложной задачей.
"Если ты совершишь ошибку, ты потеряешь не пару сотых секунды, как на других трассах, речь идет о десятых долях секунды - что в бобслее катастрофично.
Вопросы о безопасности были подняты касательно на Ванкувер 2010 Олимпийского санного центра, расположенного в горах канадского города Уистлер , после смерти грузинского спортсмена-саночника Нодара Кумариташвили .
Тем не менее, Джексон,  дважды разбивавшаяся на последних зимних Олимпийских играх, настаивает, что в этот раз безопасность не является проблемой.
"Разница с трассой в Уистлере была в том, что ты должен был быть гораздо более точным при прохождении быстрой части трассы, и не было много возможностей , чтобы быть с гоночной трассе , потому что там люди столкнулся с неприятностями ", сказал он .
Уокер , 27 лет, продолжила: " Если честно, это довольно простая трасса для заезда, не такая как в Ванкувере, где были отрезки, от которых появлялось сомнение, что сможешь их пройти - это скорее тот случай, когда нужно просто быть быстрым.
Хотя к концу тренировки, мы оба чувствовали себя хорошо о заезде и были уверены, что сможем хорошо выступить на ней в следующем году. 
Сотрудничество Уокер с Джиллиан Кук подало надежды в прошлом сезоне, но после интенсивного тестирования в обучении в течение летних месяцев Ребекка Уилсон в настоящее время выступит как брейкман в женском экипаже из двух человек.
"Джиллиан [ Кук ] фантастический спортсмен и выступает не хуже в этом году , просто Ребекка достигла огромных результатов ", сказал пилот Уокер .
"Для меня это является блестяще , потому что я знаю, что я был на пороге того, чтобы сделать что-то особенное на Кубке мира , и теперь у меня есть Ребекка , которая физически ".
В то время как подиумы призёров всегда способствуют укреплению доверия приоритет для команды Британский Бобслей является претендовать столько мировом рейтинге , насколько это возможно в ближайшие месяцы .