Трассы Сочи станут настоящим вызовом для бобслеистов
28 ноября 2013
Корреспондент Би-би-си Ник Хоуп
Пилоты сборной Великобритании по бобслею - Джон Джексон и Пола Уокер, признаются, что олимпийская трасса в Сочи намного сложнее той, что была в Ванкувере в 2010 году.
Около месяца назад оба спортсмена завершили серию финальных тренировок, проходивших в России, куда смогут вернуться лишь к началу зимних олимпийских игр, которые состояться в Феврале 2014 года.
На этой неделе спортсмены примут участие в стартовом этапе кубка мира по бобслею в Калгари. 
"С трассой в Ванкувере всё стало понятно сразу, а вот с трассой в Сочи пришлось поломать голову". - Прокомментировала Уокер для Би-Би-Си. - "Невероятно сложно набрать необходимую скорость, поскольку трасса включает три секции со склонами, которые могут стать настоящим вызовом для спортсмена. На  других трассах даже если совершил ошибку, то теряешь лишь  пару сотых секунды, чего не скажешь о трассе в Сочи, где счёт идёт уже на десятые доли секунды, что по меркам бобслея настоящая катастрофа".
Пристальное внимание уделялось вопросам безопасности после несчастного случая, произошедшего накануне открытия зимних олимпийских игр 2010 в Ванкувере, когда погиб грузинский спортсмен-саночник Нодар Кумариташвили.
Тем не менее, Джонсон, который уже дважды попадал в аварию на трассе на прошлых зимних олимпийских играх, настаивает, что безопасность сейчас не главное.
Главное отличие трассы Вистлера в том, что приходилось быть более точным в момент, когда набираешь максимальную скорость. Кроме того, на трассе не было крутых поворотов, которые и становятся проблемой для многих спортсменов.
Двадцатисемилетняя Пола Уокер также добавила: "Честно говоря, на этой трассе довольно легко управлять санями, в отличие от трассы в Ванкувере, где порой и не знаешь, сможешь по ней проехать или нет. Всё дело заключается в стремление набрать максимальную скорость. Хотя по окончании тренировок мы чувствовали себя уверенно на трассе и были убеждены, что выступим хорошо в следующем году".
Пола Уокер и Джиллиан Кук, работавшие в команде, подавали большие надежды в прошлом сезоне, но после серии интенсивные летних тренировок было принято решение взять в команду ещё одного участника - Ребекку Уилсон, в качестве брейкмена экипажа-двойки женской сборной по бобслею.
"Джиллиан Кук - спортсменка высокого уровня, но особенно в этом году проявила себя и  Ребека, совсем недавно она показала великолепные результаты". - Говорит пилот Уолкер. - "И я думаю, что это прекрасно, поскольку  настал такой период, когда ы хотели бы сделать что-то особенное на Кубке мира и теперь, когда у нас есть Ребека, которая физически лучше подготовлена, это только поспособствует нашим целям".
В то время как перспектива получить призовое место вселяет уверенность в спортсменов, самым главным для команд Великобритании по бобслею становиться возможность набрать наибольшее количество очков в ближайшие месяцы. 
Чтобы принять участие на олимпийских играх в Сочи, необходимо заработать по два отборочных места в каждой категории  по окончании квалификационного периода (19 января) от Великобритании должны выступать 2 женские команды, входящие в  ТОП-14 мирового рейтинга и две мужские команды, входящие в ТОП-20.
Учитывая всё вышесказанное, вторая и третья сборные команды открыли сезон с выступления на Кубке Америки.