28 ноября, 2013
Санно-бобслейная трасса в Сочи "Безопасная, но технически сложная"
Ник Хоуп (спортивный репортер BBC на Олимпийских играх)
Британские бобслеисты Джон Джексон и Паула Уолкер признались, что олимпийская трасса в Сочи гораздо сложнее, чем в Ванкувере 2010. Пара завершила тренировки в России в начале этого месяца и больше не сможет  испытать трассу до зимних Игр, которые начнутся в феврале. В эти выходные они соревнуются на первом этапе Кубка Мира в Калгари. 
"В Ванкувере я разобралась сразу, но в Сочи пришлось побороться с трассой", заявила Уолкер в интервью BBC Sport, - Невероятно сложно показывать скорость, т.к. есть три непростых отрезка. Если на этом треке допустить ошибку, то потеряешь не пару сотых секунды, как на других трассах, а счет пойдет уже на десятые доли, что для бобслея  - катастрофа".
Проблема безопасности была поднята после смерти  грузинского саночника Нодара Кумариташвили на Олимпиаде в Ванкувере 2010, на санно-бобслейной трассе, расположенной в канадских горах  в Уистлере. 
Тем не менее, Джексон, который дважды разбивался на последних зимних Олимпийских играх, настаивает, что безопасность в этот раз не является проблемой. Он заявил: "Разница с трассой в Уистлере есть. Ты должен быть более собранным при быстром отрезке. Также не должно быть возможности столкновения людей". 
27-летняя Уолкер добавила: "Если честно, это довольно простой трек  - не такой, как в Ванкувере, где были такие отрезки, что ты задавался вопросом, сможешь ли ты их проехать - это как раз тот случай, когда ты  пытаешься ехать быстро. Однако, к концу тренировки мы чувствуем себя хорошо и уверены, что в следующем году у нас всё получится".
Партнерство Уолкер с Джиллиан Кук в прошлом сезоне подавало надежды, после интенсивных тренировок, в течение летних месяцев, Ребекка Уилсон присоединилась, в качестве тормозящего, в женский экипаж. 
"Джиллиан [Кук] - фантастическая спортсменка. Она хорошо выступает в этом году, Ребекка сделала правильный выбор", заметила Уолкер.
"Для меня это замечательно, потому что я знаю, что мне остается чуть-чуть, чтоб сделать что-то особенное на Кубке Мира, и теперь у меня есть Ребекка, у которой хорошая физическая подготовка, и это только поможет мне". 
Пока пьедестал  придает уверенность, приоритет для британской команды бобслея состоит в том, чтобы получить, как можно больше очков в мировом рейтинге в течение ближайших месяцев. 
Для достижения максимального количества Олимпийских мест в Сочи, число, которых они реально могут добиться - два в каждой дисциплине. У Великобритании должно быть две женских команды, находящиеся в топ - 14 стран, и две мужских команды, вошедшие в топ - 20, и прошедших до конца квалификационного периода (19 января). 
Имея это в виду,  выбранные команды начали свой ‌‌сезон с самым низким рейтингом на Кубке Америки.