Бобслейные трассы, приготовленные для Олимпиады в Сочи, надёжны, но обладают более сложной конструкцией
28 ноября 2013
Автор: Ник Хоуп, корреспондент отдела олимпийских видов спорта корпорации Би-би-си
Как говорят британские бобслеисты (пилоты) Джон Джексон и Пола Уокер, бобслейная трасса в Сочи, построенная для Олимпиады, обладает более сложной конструкцией, чем трассы, которые были в 2010-м году на зимних играх в Ванкувере. 
В этом месяце британские спортсмены пораньше завершили тестовые соревнования в России и больше не смогут выйти на эти трассы до начала зимней Олимпиады в феврале. 
На этой неделе в Калгари они закончили первый этап Олимпийского сезона Кубка мира по бобслею. 
"На соревнованиях в Ванкувере всё прошло как по маслу, но в Сочи пришлось приложить больше усилий", - призналась Пола спортивному  корреспонденту Би-би-си.
"Невероятно сложно быстро ехать на подъёмных участках, для преодоления которых необходимы большие усилия.
Если ошибёшься, ты теряешь не сотые доли секунды, как на других участках, теряешь десятые доли, для победы в бобслее это катастрофа"
В 2010 на олимпийских играх в Ванкувере усилили технику безопасности, после аварии в санном центре Уистлера (в Канаде), в результате которой погиб грузинский саночник Нодар Кумариташвили.
Тем не менее, Джон Джексон, который дважды попадал в аварию на последних зимних Олимпийских играх, настаивает, что на этот раз проблем с безопасностью не будет.
"Разница в том, что на трассах в Уистлере нужно было тщательно следить за каждым движением на самом скоростном участке трассы, и было почти невозможно набрать скорость при выходе из поворота с касанием в апексе, потому что именно на этом участке у спортсменов возникали неприятности", - говорит Джексон.
Пола Уокер также признаётся: " Честно говоря, довольно просто ехать по этой трассе, в Ванкувере были участки, которые проходишь думая только о скорости. 
Несмотря ни на что мы довольны результатами тренировок и уверены, что хорошо выступим в следующем году"
В прошлом сезоне у Джиллианы Кук были большие шансы попасть на Олимпиаду в паре с Полой, но летом, после напряжённых отборочных тренировок, было решено, что Ребекка Уилсон станет брейкманом в соревнованиях двухместных экипажей.
"Джиллиана Кук превосходная спортсменка, и в этом году она проявила себя не хуже, просто недавно мы достигли огромной победы благодаря Ребекке" - заявила пилот команды Уокер. 
"Для меня это прекрасный выбор, потому что я знаю, что это начало в борьбе за Кубок мира, и я знаю, что Ребекка сможет мне помочь в этой, ведь физически она лучше подготовлена. 
Пока борьба за пьедестал не окончена сборная Британии по бобслею уверенно настроена занять в ближайшие месяцы наивысшее положение в мировом рейтинге 
Для достижения максимального количества мест в отборочном туре на Олимпиаде в Сочи они могут занять по два места в каждой дисциплине: женская команда Великобритании должна получить 2 места в топе 14-и стран, а мужская команда - два места в топе 20-и стран до конца отборочного тура 19 января.
С учетом такого расклада команды, занявшие вторые и третьи места, начали сезон с соревнований  за Американский кубок, которые приносят меньше всего рейтинга.