Олимпийская трасса для бобслея в Сочи - безопасная, но сложная
28 ноября 2013
Автор: Ник Хоуп
обозреватель Олимпийских игр, канал BBC
Британские бобслеисты Джон Джэксон и Пола Уолкер считают, что трасса для бобслея в Сочи технически более сложна, чем трасса на зимних играх Ванкувере в 2010 году.
Пара завершила тренировочные спуски в России чуть ранее в этом месяце и вернётся уже только в феврале с началом зимних игр.
На этой неделе они участвуют в первом этапе Кубка мира по конькобежному спорту, который проходит в городе Калгари, Канада.
"В Ванкувере у меня сразу начало получаться, но в Сочи пришлось попотеть", признаётся Уолкер каналу BBC Sport. 
"На этой трассе невероятно трудно спускаться быстро из-за трёх подъёмов, которые усложняют спуск. 
"Если ты ошибёшься, то теряешь не пару сотых секунды, как на других трассах; можно потерять до нескольких десятых, что в бобслее считается катастрофической разницей". 
Проблемы безопасности были подняты в связи с инцидентом, произошедшим  в 2010 году во время Олимпийских игр в Ванкувере в санном центре Уислера, когда на трассе погиб грузинский спортсмен-саночник Нодар Кумариташвили.
Тем не менее, Джексон, за последние Зимние игры дважды попадавший в аварии на трассе, настаивает, что безопасность не является проблемой на сегодняшний день.
"Отличие трассы в Уислере было в том, что приходилось быть гораздо более точным на самом быстром отрезке трассы, где места ошибке почти не оставалось и было необходимо максимально соблюдать траекторию, потому что именно там спортсменам пришлось сложнее всего", сказал он.
Уолкер, 27 лет, продолжила: "Честно говоря, это довольно простая трасса - не такая, как в Ванкувере, где были отрезки, на которых ты думаешь, справишься ли с ними вообще - тут же сложность заключается только в том, чтобы быть быстрым.
После тренировочных спусков мы оба настроены, тем не менее, оптимистично, и уверены, что хорошо покажем себя в следующем году".
Тандем Полы Уолкер и Джиллиан Кук оказался многообещающим по результатам прошлого сезона, но после интенсивных тренировок этим летом, место брейкмэна в звёздной двойке заняла Ребека Уилсон.
"Джиллиан [Кук] - фантастическая спортсменка, таковой она является и на данный момент, но Ребека столького добилась", говорит пилот Уолкер. 
"Для меня это просто замечательно, потому что я чувствую, что совершу что-то особенное на Кубке мира, и теперь у меня есть Ребека, находящаяся в гораздо лучшей физической форме, что очень мне поможет".
В то время как призовые места всегда придают уверенности в себе, британские бобслеисты намереваются завоевать как можно больше медалей во время приближающихся игр.
Для того чтобы достичь максимально возможного количества призовых мест на Олимпийских играх в Сочи, - по два в каждой дисциплине, - Великобритания выдвигает две женские команды, входящие в топ-14, и две мужские команды, попавшие в двадцатку лучших по окончанию квалификационного периода 19 января.
Тем временем напомним, что команды, оказавшиеся вторыми и третьими в борьбе за право выступать на Олимпийских играх, открыли сезон в борьбе за чуть менее значимый Кубок Америки.