Олимпийская бобслейная трасса в Сочи является безопасной, однако технически сложной
28 ноября 2013 
Ник Хоуп
Корреспондент BBC, освещающий олимпийские виды спорта 
Британские бобслеисты Джон Джексон и Пола Уокер утверждают, что  олимпийская бобслейная трасса в Сочи технически сложнее для преодоления, чем в Ванкувере в 2010. 
Эта двойка завершила свои последние тренировочные заезды в России в начале этого месяца, и они не будут иметь возможности вернуться до начала Зимних Игр в феврале.
В эти выходные они принимают участие в соревнованиях на открытии сезона Кубка Мира в Калгари. 
"Что касается Ванкувера, мне все удавалось сразу, а здесь [в Сочи] пришлось постараться изо всех сил", - сказала Уокер в интервью для BBC Sport.
"Невероятно сложно быть быстрым на трассе из-за трех возвышенных участков, которые могут представлять особую сложность".
"Если вы совершаете ошибку, вы теряете не пару сотых секунды, как на других трассах, речь идет о десятых секунды - что в бобслее является катастрофическим".  
Проблемы безопасности были подняты во время Олимпиады 2010 в Ванкувере в Олимпийском санно-бобслейном центре, расположенном в горах Уистлер в Канаде, после смерти спортсмена-саночника Нодара Кумариташвили. 
В то же время, Джексон, который дважды потерпел столкновение на последних зимних Олимпийских играх, настаивает на том, что в данном случае происшествие не является результатом проблемы безопасности. 
"Трасса в Уистлере отличалась тем, что там нужно было быть намного осторожнее во время самой быстрой части заезда, где не было особой свободы для маневров и было легко слететь с дистанции, вот где люди и попадали в беду", - прокомментировал он. 
Двадцатисемилетняя Уокер продолжила: "Честно говоря, эта трасса не так уж и сложна для гонок - не то, что в Ванкувере, где были участки, на которых вы задавались вопросом, удастся ли вам их преодолеть или нет - это просто случай попытки набрать большую скорость.  
Все же, по окончании тренировок, мы оба довольны этой трассой и уверены в том, что имеем все шансы достигнуть хороших результатов в будущем году. 
Партнерство Уокер с Джиллиан Кук в прошлом году было многообещающим, но после тщательной проверки на тренировках в течение летних месяцев, Ребекка Уилсон вступила в двойку, управляемую Полой, в качестве тормозящего.  
Джиллиан [Кук] показала себя превосходной спортсменкой и в этом году она ничем не хуже, дело в том, что Ребекка просто очень многого добилась за последнее время", - сказала пилот Уокер. 
"Для меня это невероятно хорошо, потому что я знаю, что была на пороге того, чтобы сделать  что-то особенное на Кубке Мира, а теперь у меня есть Ребекка. Она физически сильнее меня, что лишь поможет мне на трассе".
Хотя завоевание призовых мест всегда помогает обрести уверенность, все же главной целью британской команды является набрать в ближайшие месяцы как можно больше очков в мировом рейтинге. 
Для того чтобы занять максимальное количество отборочных мест, сколько они на самом деле могут, - по два в каждой дисциплине - две женские команды, входящие в топ-14 стран, а также две мужские команды, входящие в топ-20, должны прибыть до конца отборочного периода 19 января. 
Имея это в виду, команды, выбранные во вторую и третью очередь, начали свой ​​сезон на соревновании уровня пониже - на Американском Кубке.