"Бобслейная трасса в Сочи безопасна, но технически сложна".
28 ноября 2013
автор: Ник Хоуп, спортивный журналист BBC
Британские бобслеисты Джон Джексон и Пола Уокер признались, что олимпийская трасса в Сочи гораздо сложнее, чем в Ванкувере в 2010 году. В начале месяца "двойка" закончила финальный тренировочный заезд в России и уже не сможет тренироваться до Зимних Олимпийских Игр в феврале.
На этой неделе команда завершила свое участие в Кубке  мира 2013-2014 в Калгари. 
"В Ванкувере у нас сразу все получилось, но в Сочи пришлось повозиться", делиться своими впечатлениями Уокер.
"На трассе есть три непростых отрезка, из-за которых невероятно сложно набирать скорость. Если допустишь ошибку на этом отрезке, то потеряешь не пару сотых секунды, как на других трассах, а счет пойдет уже на десятые доли секунды, что в бобслее является катастрофическим".
Вопрос о безопасности на треке был поднят после гибели грузинского саночника Надара Кумариташвили в Олимпийском  саночном центре Ванкувера в 2010 году. Однако, Джексон, который дважды попадал в аварию на последних Зимних Олимпийских Играх, утверждает, что безопасность на этот раз не самое главное. "Отличие состоит  в том, что на трассе в Уистлере приходилось быть более аккуратным во время прохождения скоростной части трассы  и не было никакой возможности пройти трассу по идеальной траектории, и именно по этой причине у многих возникали проблемы", говорит Джексон.
Уолкер(27 лет) продолжает: " Если честно, трасса в Сочи достаточна легкая для езды, в отличие от трассы в Ванкувере, где были отрезки, пройдя которые ты удивлялся, так как это была просто попытка быть быстрее.
К концу тренировок в Сочи, мы оба отлично настроены и уверенны, что покажем хорошие результаты".
Партнерство Уокер с Джиллиан Кук казалось многообещающим в прошлом сезоне, но после интенсивных  тренировок в течение летних месяцев Ребекка Уилсон присоединилась к ведущей женской "двойке" в качестве тормозящего. 
"Джиллиан (Кук) всегда была и осталась фантастической спортсменкой, просто Ребекка достигла большего успеха", сказала Уокер.
"Лично меня радует партнерство с Ребеккой, так как я знала, что произойдет что- то замечательное  на Кубке Мира и так как Ребекка в отличной физической форме, это только поможет в достижении цели".
В то время как нахождение на пьедестале способствует укреплению доверия, для Британской команды по бобслею приоритетом является получение как можно большего количества очков в ближайшие месяцы.
Для того чтобы получить максимальное количество квалификационных мест на Олимпиаде в Сочи, команда может объективно рассчитывать  на два места в каждой дисциплине к концу 19 января: две женские команды среди  первых четырнадцати мест, и две мужские команды в первой двадцатке.
Не забывая об этом, второй и третий состав начали сезон с американского этапа Кубка мира.